# **왜 코드 리뷰를 해야 하는가?**

혹시 트럭 팩터, 혹은 버스 팩터라는 용어를 들어보셨나요? 트럭 팩터는 프로젝트의 지식을 얼마나 많은 개발자가 공유하고 있는지를 측정하는 지표입니다. 트럭 팩터가 1인 프로젝트는 한 명의 개발자만이 프로젝트의 핵심 부분에 대해 알고 있다는 것을 의미합니다. 그 개발자가 "트럭에 치였다"고 상상해보세요. 즉, 그들이 어떤 이유로든 프로젝트에서 떠나게 되면, 프로젝트는 큰 위험에 처하게 됩니다.

사이드 프로젝트 같은 경우는 구성원이 빠르게 변경되는 경우가 많은데요. 대부분의 기업들도 생각보다 빠르게 프로젝트를 유지 보수하는 인원들이 교체될 수 있습니다. 생각보다 이런 트럭 팩터를 늘리는 일은 실무적으로도 매우 필요한 일입니다. 코드 리뷰는 이러한 문제를 완화하는 데 매우 중요한 역할을 합니다. 개발자들은 코드 리뷰를 통해 다른 팀원들의 코드를 검토하고 이해하게 되는데요. 팀원 전체가 서로의 코드에 대한 지식과 이해도를 높일 수 있습니다. 트럭 팩터가 증가하는 것이죠.

또한, 코드 리뷰를 통해 코드의 품질도 향상됩니다. 코드 리뷰 문화에 속한 개발자들은 자신도 모르게 다른 사람이 자신의 코드를 볼 것을 가정하고 작성하게 됩니다. 이는 코드의 가독성을 향상시키고, 결국 프로젝트의 전반적인 품질을 높이는 결과를 가져옵니다. 코드 리뷰를 진행하면 충돌이 발생할 가능성을 낮추고, 발생하더라도 손쉽게 해결할 수 있습니다.

# 팀 내에 코드 리뷰 문화 만들기

코드 리뷰를 하지 않던 팀에서 새로운 문화를 만들어 정착시키는 것은 어려운 일입니다. 이런 상황에서 사용할 수 있는 몇 가지 방법을 소개해 드릴게요.

- **정기적인 코드 리뷰 시간을 정합니다.** 팀원 모두가 참여할 수 있는 시간을 정해 코드 리뷰를 진행합니다. 이 시간에는 서로의 코드만 리뷰하기로 정하는 것이죠. 이렇게 시간을 정하지 않으면, 코드 리뷰는 해도 되고 안해도 되는 옵션 정도로 생각할 수 있습니다. Pull Request의 Code Review 기능을 활용하면 서로의 코드를 손쉽게 리뷰할 수 있으니, 모두가 모여서 코드를 볼 필요는 없습니다.
- **서로를 존중하며 피드백합니다.** 코드 리뷰는 피드백을 주고받는 과정이므로, 상호 존중의 문화를 만드는 것이 중요합니다. 피드백은 코드를 작성한 사람을 향하기 보다는 코드를 향해야 합니다. 코드에 대해서도 단순히 지적하는 방식보다는 서로의 발전을 위해 제안하는 방식으로 피드백해야 합니다.
- **받은 리뷰에 꼭 대응합니다.** 동료들의 피드백에 동의한다면 코드에 반영합니다. 지금 당장 반영하기 어려운 피드백이라면, 이슈 등을 만들어 분리하고, 추후에 처리할 것임을 알려줄 수도 있습니다. 만약 피드백을 반영할 수 없는 상황이라면, 어떤 이유 때문에 반영할 수 없는지 설명하는 것이 좋습니다. 받은 피드백에 대해 어떤 식으로든 반응이 없다면, 코드 리뷰에 동기 부여가 되지 않을 것이고, 코드 리뷰를 진행하지 않게 될 것입니다.

# 챕터를 진행하기 전에

이 챕터는 GitHub에서 코드 리뷰를 수행하는 방법을 다루는 챕터입니다. 다음 내용들을 머리속에 두시고 챕터를 진행해 주세요.

- 우리 팀의 코드 리뷰는 어떻게 진행되고 있는가? (내가 속할 팀의 코드 리뷰는 어떻게 진행될까?)
- 코드 리뷰를 편하게 해주는 GitHub 기능들은 어떤 것들이 있을까?
- 반복적으로 등장하는 리뷰 내용을 어떻게 줄일 수 있을까?