# 사용 이유
여러분이 새로운 회사에 합류했다고 가정해 봅시다. 이미 엄청난 양의 코드가 존재하는 프로젝트에 첫발을 내딛게 되었습니다. 아무래도 처음이다 보니, 작성한 코드가 완벽하게 동작할지 확신하기 어려운데요. 과연 내가 작성한 코드에 버그는 없을까요? 운이 좋다면 한 번에 잘 작동할 수도 있겠지만, 대부분의 경우에는 실수가 있을 겁니다. 그렇다고 바쁜 선배 개발자에게 매번 직접 확인을 부탁하는 것도 어려울 텐데요. 이때 바로 Pull Request 기능을 사용하면 됩니다.

Pull Request란, 다른 GitHub 사용자들에게 자신의 작업한 내용을 검토하고 머지해 달라고 요청하는 GitHub의 기능입니다. 줄여서 PR이라고도 하는데요. PR을 활용하면 다른 개발자들에게 여유가 될 때, 여러분의 코드를 검토해 달라고 피드백을 요청할 수 있습니다. 특정 시간에 맞추지 않아도 되고, 서로의 의견을 자유롭게 교환할 수 있으며, 더 효율적이고 품질 높은 코드를 작성할 수 있습니다.

# 개인/팀 프로젝트에서 Pull Request를 사용한다면?

## 개인 프로젝트

개인 프로젝트에서도 PR을 활용하면 자신이 작성한 코드를 체계적으로 검토하고 문서화하는데 큰 도움이 됩니다. PR을 통해 코드의 변경 사항을 재검토하면서 오류를 발견하는 일은 흔합니다. PR은 꼭 문서로 코드를 설명하지 않더라도 PR 자체가 의미를 가지는 코드의 단위입니다. PR 자체가 코드를 문서화하는 것이죠. 즉 변경 점의 최소 단위인 commit 단위의 기록이, feature 단위의 기록이 PR로 남기 때문에 일종의 기록, 혹은 자동화된 documentation의 기능을 수행하는 것입니다.

또한 PR을 만드는 것은 복구 가능한 시점을 만드는 것이기도 해서, 초심자분들에게 큰 도움을 줄 수 있습니다. PR을 사용하지 않고 머지하게 될 경우 복구가 어려운 반면, PR을 사용하면 대부분의 기록이 remote에 남게 되고, 실수한 경우 쉽게 되돌릴 수 있습니다.

모든 변경 사항을 PR로 관리하려면 처음에는 시간이 많이 소요될 수 있고, 특히 처음에는 익숙하지 않아 실수를 할 수도 있습니다. 그러나 PR을 통한 작업 관리에 익숙해진다면, 이로 인한 시간 소모는 점차 줄어들게 될 것이며, 향후에 팀 프로젝트를 진행할 때 큰 도움이 될 것입니다.

## 팀 프로젝트에서 사용할 때

팀 프로젝트에서는 PR의 장점이 더욱 두드러집니다. 모든 팀원이 코드 리뷰를 통해 다른 사람이 작성한 코드를 확인하면서 지식을 공유하고 코드의 품질을 개선할 수 있습니다.

더불어 PR은 프로젝트의 투명성을 높여 주고, 작성자의 의도를 쉽게 파악할 수 있게 해 줍니다. 코드의 작성 배경, 목적 그리고 주요 내용을 문서화해 두면, 다른 팀원들의 관련 작업이 쉬워지는 것이죠. 혜택을 받는 대상에는 다른 팀원뿐만 아니라 작성자 본인도 포함됩니다. 왜 이런 코드를 작성했는지 잊어버린 미래의 본인 말이죠.

PR을 통해 문서화하는 일은 수고가 들어가는 일이지만, 그만한 가치가 있는 일입니다. PR을 통해 프로젝트의 참여하는 개개인이 절약하는 시간을 모두 합쳐 본다면 상당히 큰 부분일 것이기 때문이죠.

## Pull Request를 직접 만들